<|det|>image [23, 37, 303, 380]<|/det|>
<|det|>image_caption [40, 388, 258, 403]<|/det|>兔儿爷（泥塑） 现代 北京
<|det|>text [39, 404, 280, 476]<|/det|>兔儿爷是老北京中秋节民俗的标志之一，是一种人身兔面的泥玩具。这种别具匠心的造型，表现出北京人的浪漫心性和乐观幽默的性格。
<|det|>image [20, 631, 350, 912]<|/det|>
<|det|>image_caption [46, 917, 313, 933]<|/det|>戏曲人物（布袋木偶） 现代 福建
<|det|>text [359, 191, 578, 206]<|/det|>娃女子（面塑） 现代 陕西
<|det|>text [359, 207, 599, 278]<|/det|>每逢节庆日，人们便把面食做成面花，为节日增添光彩。这个面花人物，身披无数鲜花，手托彩凤，神采奕奕，光彩照人。
<|det|>image [604, 37, 920, 472]<|/det|>
<|det|>image [348, 331, 501, 668]<|/det|>
<|det|>image [471, 461, 614, 631]<|/det|>
<|det|>text [625, 514, 826, 529]<|/det|>山羊（麦秆） 现代 山东
<|det|>text [624, 530, 871, 632]<|/det|>这是一件完全用麦秸秆编结的山羊，形态精准，简练概括，生动传神。作者抓住了这种动物鲜明的特征：修颅而矫健的身体和弯弯的羊角。尽管材料极端寻常，然而丝毫无损其高超的艺术水平。
<|det|>image [465, 641, 950, 913]<|/det|>
<|det|>image_caption [589, 917, 818, 933]<|/det|>龙舟（纸泥玩具） 现代 广东
<|det|>image [17, 631, 350, 912]<|/det|>
<|det|>image_caption [46, 917, 313, 933]<|/det|>戏曲人物（布袋木偶） 现代 福建
<|det|>title [385, 815, 478, 840]<|/det|>练一练
<|det|>text [368, 848, 504, 909]<|/det|>谈谈家乡民间美术的种类及其特点。
<|det|>page_number [895, 945, 920, 960]<|/det|>27
